---
title: Android 磁盘空间优化
tag: Android,性能优化
category: 资源类性能优化
---



资源类性能就像是撑起冰山一角的下面的冰层，我们称之为 `3 + 1 + 1` 。 `3 + 1`  时传统的 -磁盘、cpu 和 内存，加 1 是与环境密切相关的网络；最后一个加 1 则是因为移动网络而显得特别重要的电池（耗电）。

因为冰山一角体现出来的交互类性能，包括流畅度、时延等，实际上都是资源问题。例如流畅度问题，可以是内存的垃圾回收太频繁导致的，因为有些 GC 会 STOP THE WORLD, 又可以是 CPU 问题， decode 图片开了过多的子线程，导致主线程的 CPU  资源被争抢；更可以是再主线程中读/写磁盘，磁盘读/写耗时抖一抖、页面也就跟着卡一下。所以关注资源类性能，其实是关注问题的本质去解决问题的方式。

## 磁盘

### 原理

再没有SSD 磁盘前，大家都觉着 HDD 很好用。对于外行来说，磁盘 I/0 性能总是最容易被忽略的，经理会更集中再 CPU 上。但内行人都知道，性能无非是 CPU 密集型和 I/O 密集型，磁盘 I/O 就是其中之一。

在设备长时间使用，磁盘空间不足。应用触发大量随机写操作，都会导致磁盘的负载，磁盘 I/O 的耗时会产生剧烈的波动， App 能做的只有一件事儿，即减少磁盘 I/O d 操作量，特别是主线程的操作量。

### 工具

那么我们要如何发现、定位、解决这些磁盘 I/O 的性能问题呢？

| 工具            | 问题                              | 能力       |
| --------------- | --------------------------------- | ---------- |
| Systrace/Strace | 主线程I/O，I/O操作耗时过长        | 发现       |
| STRICTMODE      | 主线程I/O                         | 发现+ 定位 |
| I/O Monitor     | 主线程I/O，多余I/O，Buffer 国小等 | 发现+ 定位 |
| SQL I/O Monitor | 主线程I/O，全表扫描，不合理事务等 | 发现+ 定位 |



#### **STRICTMODE**

严苛模式，在 Application 的 `onCreate()` 中定义，也是入门级的必备工具。可以发现并定位磁盘 I/O 问题中影响最大的主线程 I/O，使用方法如下

```java
public void onCreate(){
    if(DEVELOPER_MODE) {
        StrictMode.setThreadPolicy(new StrictMode.ThreadPolicy.Builder()
                                  .detectDiskReads()
                                  .detectDiskWrites()
                                  .detectNetwork()
                                  .penaltyLog()
                                  .build());
        super.onCreate();
    }
}
```

原理也很简单，主要是文件操作(BlockGuardOs.java)、数据库操作、和 SharedPreferences 操作的接口中插入检查的代码。

```java
@Override
public int pwrite(FileDescriptor fd, ByteBuffer buffer,long offset) throws ErrnoException {
    BlockGuard.getThreadPolicy().onWriteToDisk();
    return os.pwrite(fd, buffer, offset);
}

// part of blockguard.Policy interface
public void onWriteToDisk(){
    if((mPolicyMask & DETECT_DISK_WRITE) == 0) {
        return;
    }
    if(tooManyViolationsThisLoop()) {
        return;
    }
    
    BlockGuard.BlockGuardPolicyException e = new StrictModeDiskWriteViolation(mPolicyMask);
    e.fillInStackTrace();
    startHandlingViolationException(e);
}
```



### 优化点

#### 冗余的文件读写

每次打开、关闭或者读 / 写文件，操作系统都需要从用户态到内核态的转换，这种状态的切换本身是很消耗性能的，所以为了提高文件的读 / 写效率，就需要减少用户态和内核态的切换。使用缓存可以避免重复读 / 写，对于需要多次访问的数据，在第一次取出数据时，将数据放到缓存中，下次再访问这些数据时，就可以从缓存中取出来。

**SharedPreferences**

Android 系统使用 SharedPreferences 文件来保存数据很方便，再需要保存数据时的地方一次 `commit` 就可以。但很多开发同学可能并不知道每调用一次 `commit()` 就会对应一次文件的打开和关闭，从而造成因 `commit()` 方法的随意调用而导致文件的重复打开和关闭。

也就是说，当我们有多个字段需要保存时，只保留最后一个 `commit()` 方法即可。使用缓存来保存多次写入的数据，延迟写入，从而减少写入次数。

#### 主线程写入文件

我们要避免再主线程中进行 I/O 操作，尤其是写操作。因为写入的放大效应会让平时十多毫秒的操作方法几十倍，因此我们可以把 I/O 操作放到子线程中去执行。

#### I/O 效率低

**选择合理的操作对象**

当读写文件时，使用不恰当的输入/输出流对象，就会造成 I/O 效率低的现象。比如，当我们使用 `ObjectOutputStream` 序列化磁盘时，会把内存中的每个对象保存到磁盘中，在保存对象的时候，每个数据成员会到来一次 I/O 操作。

那么我们可以在 `ObjectOutputStream` 上面封装一个输出流 `ByteArrayOutputStream` ，先将对象序列化后的信息写入到缓存区中，然后再一次性的写入到磁盘中。**可以通过使用缓冲区，有效的减少磁盘 I/O 的次数**

<table>
    <tr>
        <th></th><th></th><th>读 / 写方式</th>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="3">序列化写磁盘</td><td>优化前</td><td>ObjectOutputStream</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">优化后</td><td>BufferedOutputStream + ObjectOutputStream</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>ByteArrayOutputStream + ObjectOutputStream</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td rowspan="3">序列化读磁盘</td><td>优化前</td><td>ObjectInputStream</td>
    </tr>
    <tr>
	<td rowspan="2">优化后</td><td>BufferedInputStream + ObjectInputStream</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>ByteArrayInputStream + ObjectInputStream</td>
    </tr>
</table>

**合理的设置 Buffer 的大小**

我们可以做一个有趣的实验，如果有一个 1M 大小的文件需要我们读取，我们看下面的代码

```java
private static String gethash(String fileName, String hashType) throws Exception {
    InputStream is = new FileInputStream(fileName);
    byte buffer[] = new byte[1024];
    MessageDigest md5 = MessageDigest.getInstance(hashType);
    for (int numRead = 0;(numRed = is.read(buffer)) > 0;){
        md5.update(buffer, 0, numRead);
    }
    fis.close();
    return toHexString(md5.digest());
}
```

不难看出，程序中设置的 Buffer 大小为 1KB， 也就是说 1M 的数据，要读取 1025 次才能确保全部读取完成。那就需要对文件执行 1025 次的访问，大大增加的访问次数，就会降低读写效率。当然 Buffer 有不是越大越好。如果 Buffer 太大， 会导致申请 Buffer 的时间过长，反而整体效率不高。这里推荐使用的 Buffer 大小为 8kb，和 Java 默认的 Buffer 大小一致， Buffer 大小至少应为 4kb。

#### 重复开关数据库

在 `SQLiteDatabase` 的源码中，`getWriteableDatebase()` 方法的注释说明：一旦打开数据库，该链接就会被缓存，供下次使用，只有当真不需要时，调用 `close` 关闭即可。

因为数据库的开启是要给耗时的过程，每次打开数据库，同时会有一些 I/O 操作，且不建议在主线程中进行。那么我们可以在数据库打开后，先不要关闭，在应用程序退出时再关闭。

#### AUTOINCREMENT

针对数据库 INTEGER 型主键使用。其作用是保证主键是严格单调递增的，但如果出现删除或设置最大值，就会导致旧值被复用等问题。严格上来说，也不是很安全。

SQLite 创建一个叫 sqlite_sequence 的内部表来记录该表使用的最大行数。如果指定使用 UTOINCREMENT 来创建表，则 sqlite_sequence 也随之创建， UPDATE、INSERT、DELETE 语句都会修改 sqlite_sequence 的内容。因为维护 sqlite_sequence 表带来的额外开销会导致 INSERT 的效率降低。

#### Bitmap 解吗

随着 Android SDK 升级， Google 修改了 Bitmap 解码的实现。

* 解码 Bitmap 不要使用 decodeFile，在 4.4 以上系统效率不高
* 解码 Bitmap 使用 decodeStream，同时传入 BufferedInputStream
* decodeResource 同样存在性能问题，可以使用 decodeResourseStream