最老土的搭讪方式

你听过最土的搭讪方式是什么，我听过的是“你长的好像一个人”，说这句话的是一个80岁的老头。

我在一家餐厅打工，上菜的时候看见一个老头正在搭讪一个同龄的老太太，老太太回答他说，那我长的像谁啊？老头说：我老婆。

我心想这个老不正经的真猥琐，老太太当时也气到了，你别胡说，我可是有老伴儿的，说完老太太起身就要走。

老头贼心不死，赶紧挡住了老太太说：你先别走，听我给你讲个故事，我们那个年代的故事。老太太出于好奇坐了下来。

老头说我有一个发小叫柱子，当时柱子才15岁，那个年代没有什么吃的，柱子用弹弓打了一只鸽子回来炖了汤

结果隔壁村的刘小妹跑了过来，晃晃张张的应该是家里出了什么事情。柱子说：大妹子别着急，先喝口汤吧。

刘小妹喝了口汤，终于镇定了一些，然后他对柱子说，你有没有看到我们家的鸽子

柱子吓得一得瑟，没有敢告诉他真相，然后安慰他说：你别担心，鸽子一定是迷路了，过几天就会回来了

第二天刘小妹又过来了，突然看到天上有一个白色的东西飞过，刘小妹惊喜的说：我的鸽子。柱子说：那是我的白裤衩被风吹走了。

小妹叹了口气，眼神暗淡了下来，柱子看到他这样更愧疚了，于是给他烧了一个土豆，

接下来的每一天，小妹都会来找他的鸽子，柱子每次都会给小妹做一些吃的安抚他，小妹每次吃的都很满足

柱子开始期待给小妹做饭，他喜欢上了小妹，于是他就更愧疚了，有一天小妹刚进门，柱子就站在院子里对他大喊：小妹，你看，你的鸽子回来了。

小妹还没有回话，柱子就从身后掏出了一只灰色的鸽子来，小妹说：我的鸽子是白色的。柱子说：你看这几天的太阳多毒啊，你的鸽子一定是晒黑了

小妹大喝，你当我傻啊。柱子只好招了，说鸽子是被他吃掉的，柱子说我愿意补偿你，小妹说，那你一辈子都给我做饭吧，就这样，他们两个开始处对象了

结婚几年之后，柱子才知道，原来小妹一直都在骗他，那只鸽子本来就是用来吃掉的，还没来及杀他就飞跑了。小妹喝下那碗汤的时候就知道那是自己的鸽子。但是柱子的厨艺太好了

后来他每天假装去找鸽子，其实就是去蹭吃蹭喝，慢慢的她喜欢上了柱子，她每天假装在等鸽子，其实就是在等柱子对他动心，她。。。。等到了

老头问老太太说: 我的故事怎么样，老太太说，我听的都馋了。

老头笑了，说：那我在给你讲一个故事

50年前我有一个工友叫小高，他是厂里最厉害的技术员，他的女朋友叫芳芳，我们厂里一共有五朵金花，芳芳就是第六朵，
小高在第二车间，芳芳在第三车间，他们俩的感情特别好，一分钟不见都特别难熬，对他们两个来说，隔着一个车间就好像在异地恋

小高下定决心要成为车间主任，这样就能自由的穿梭在两个车间之间，这样就能每时每刻的见到芳芳。

于是小高开始努力上进，经理了很多个日日夜夜，组织上终于看到了他的努力，派他去西北支援建设了。

这下完了，两个人 真的成了异地恋，走的时候，小高让芳芳等他两年，回来就结婚。结果刚到西北，刚进职工宿舍，就被组织带进了沙漠，去执行一个保密项目。从此和外界断了联系。

这一去就是4年，四年之后，小高回到宿舍，看到床上堆满了信，全是芳芳的。

第一封信，小高同志，我好想你

第十九封信，小高同志，我在解放路发现一家小吃摊，特别好吃，等你回来咱们一起去吃

第三十八封信，小高同志，你为什么一直不回我的信，是不是和其他的女同志发展出了真的友谊，我也要去和隔壁车间的小李发展发展

第三十九封信，小高同志，上一封信是我意气用事了，都是骗你的，我根本没和小李同志接触

小高一封封的拆着信，看着又笑又哭，他拿出了最后一封信，

小高同志，我妈给我介绍了一个对象，如果今年国庆之前你还不回来，我就得嫁给他了，国庆！！！小高惊出一身冷汗，现在是十月中旬，距离国庆节已经过去了两周

他立刻去敢火车，心急火燎的花了两天时间，才回到老家

他直接冲到了芳芳家，她不在，是啊，她都已经嫁人了

他失魂落魄的走到了芳芳信中提到的那家小吃摊

他点了碗面，吃着吃着就哭了起来

这时，一个熟悉的身影出现在了他的面前，是芳芳，芳芳正在微笑的看着她

后来小高才知道，原来芳芳每天都会来这里等他，到了国庆节的那天，小高还是没有出现，芳芳发誓再也不会来这里等他了，结果她还是来了

当他们之间只隔了一堵墙的时候，她熬不过一分一秒，当他们之间隔着千山万水的时候，她反而熬过了4年。她一直在等他回来，她等到了

老头讲完了之后老她太太点了点头说：真是个好故事，还有吗？

老头接着说，那我来将一对老夫老妻的故事吧

男的叫老吴，老吴和老伴儿结婚四十年，为了庆祝他们的结婚纪念日，儿子给他们报了一个旅行团去国外玩，老吴很高兴，每天都在练习外语，老伴儿埋汰他，学了很长时间，只学会了几句

他们到了国外，导游带着他们到广场自由活动，老吴特别兴奋，看见外国人就招手，嘴里不停的说着，哈喽

他们一路看一路逛，老吴看见什么都问，一路上都在卖弄他那几句仅会的外语，走着走着，就发现老伴不见了

老吴吓坏了，他到处去找，在人来人往的广场，一个瘦小的老头，在高大的外国人中东奔西跑，嘴里喊着陌生的语言，显得特别突兀。

他走遍了他们走过的每一个地方，从剧院到广场，从广场到商场

在一个商场听到争执声，他往前一看，正是老伴儿，老伴儿正在商场中，死死的抱住一根柱子，不肯撒手

旁边站着的几个高壮的保安，正在拉她，老吴冲了上去，挡在老伴儿面前，他很瘦弱，却又很强壮

老伴儿抱住了老吴的胳膊，激动的大喊：老吴、老吴。原来走丢了之后，老太太一直站在原地，知道商场关门清场之后，老太太还一直抱着柱子不肯走

老吴又担心，又生气，你傻站在这里干嘛？老太太说，我不认识路嘛，我只会傻站在这里等你，我知道你一定会找到我的

她一直站在原地，这是最笨的等待，也是最执着的信任，她等到了

老太太听完故事心满意足，就和老头告别回家了，我和老头聊天才知道，原来他讲的是他和老太太的故事，故事里的柱子是他，小高是他，老吴也是他，而刚刚走的老太太叫刘芳芳，
刘小妹是她，芳芳是她，老伴儿也是她，她是他的妻子，他们十多岁的时候在农村相识，到了20来岁，一起进入工厂，后来他们结婚了，约定好了要牵手走完这一辈子，但是老太太爽约了。

三年前老太太患上了老年痴呆症，到现在谁也不认识，她口中一直说的老伴儿，现在每天就坐在她的面前，她却再也认不出了

老太太每天都会来这家餐厅，老头每天都会来这里给她讲故事，讲过去他们之间发生过的事，希望有一天她能够记起他来

我小心翼翼的问，那她万一要是一直都记不起来怎么办? 老头说：上半辈子都是她在等我，下半辈子，换我等她。

你长的好像一个人，这句话其实是老太太以前对他说过的，重逢那天，他在小吃摊上吃着面，边吃边哭，突然一个熟悉的声音冒了出来，“你长的好像一个人”，
小高抬起头看，看是芳芳哭的更凶了，小高问像谁？  --- 我丈夫， 小高一愣，芳芳接着说，我已经向组织请示过了，组织同意我们结婚，明天你就去和我一起办手续，不许再跑了

你长得好像一个人，本来我以为这是最老套的搭讪，没想到，这是最深情的告白。

有一天老天太照常来到这家餐厅坐下，我算着时间老头也差不多该到了，这时门被推开了，进来的却不是他，是一个年轻人，长得和老头很像，
胸前佩戴着一朵白花，年轻人说，奶奶我给你讲一个故事吧，我心里一沉，那个风雨无阻每天都坐在同一个位置，面对着同一个人，讲着同样故事的老头，走了。

他等了好几年，想等他看着自己露出熟悉的微笑，他没等到，老太太望着年轻人，看着他的脸出了神，表情困惑道： 小伙子，你长得好像一个人