通过巴菲特的案例，以及复利公式我们可以总结出，巴菲特将复利公式应用的几乎超神，而重要的内容却是复利公式，而不是巴菲特本人，我们也一样可以通过复利公式达到我们预期的效果。巴菲特的案例在这里，是让我们来分析巴菲特的成功。
巴菲特的成功并不是偶然的，他实现财富自由，达到世界首富的道路也是曲折的。巴菲特在实现他财务自由的道路上的几个转折点值得我们学习思考。
所以要想实现财务自由，那就需要掌握实现财富自由的技能并实践、实践、实践。
1. 技能 - 技能是我们实现财务自由的手段，所以我们要把我们的手腕锻炼的更坚实；
2. 时间 - 越早的开始也就会带来更好的效果，我们现在虽然迟了些年，但还来的急，同样，我们学会了财务自由技能，也可以教给我们的孩子，从小建立财商；
3. 收益率 - 收益率是需要我们掌握技能后不断提升的，收益率是复利公式中对复利影响最大的一个指标；
4. 强制储蓄 - 不论你现在有多少钱，强制储蓄可以帮助我们增长复利本金，同样也会通过强制储蓄，建立起我们的正确消费观。

没有钱的年轻人，就应该从强制储蓄开始，利用我们现在拥有最多的财富 -- 时间， 来不断的去学习，武装自己的头脑，时刻充电，锻炼我们的技能，不断的实践，更新，制定规划， 执行计划，调整，不做投机者，用时间来积累我们的财富。





股票一直都被投机者炒的让人后怕，通过学习，我了解到其实选择一只股票就是选择一家企业，买了股票，那么就是这家企业的股东（虽然并么有什么说话的权利），通过学习及案例中总结到：金杯企业从上市至今从未对其股东进行分红，而如果从上市开始就买了金杯股票的人，账面上一会都在亏损，资金被套牢了 20 年 ， 如果一直这样下去，金杯并不是一只收益性股票，但我们的钱却被他无息的拿去用了 20 年 ， 我们没有收到一份利息。相反的茅台股票，每年都会有现金分红或股票转增，并且上市 20 年 ， 股票一直处于上涨的趋势，这样的一直股票，每年都会给我们带来净现金流可以说是一只很棒的股票，是我们实现财务自由的理想型工具。
金杯因上市 20 年从未对股东进行分红，没有任何的福利，这导致了他的股东大量流失，股票价格大跌；对比茅台的做法，我们享受到了作为股东分红的权利，切身的得到了我们投资应有的回报，吸引了大量股民前来投资，买的人多了，股票价格就在持续的上涨。同样茅台作为国酒的典范，走出了国门，让股东及广大股民们见到了这一家公司的成长性！