# AI new Sight

布鲁姆分类学习法
1. 记忆
2. 理解
3. 应用
4. 分析
5. 评价
6. 创造

李飞飞：
我们得把取代工作和取代任务这两个概念区别清楚，人类的工作是多个任务的集合，而人工智能只能在单一任务上提供帮助。人工智能取代的是人们工作的模式，而不是工作本身。


## 概念词汇：
**提示词（prompts）** ：提供给大模型算法的`自然语言`或`指令`
**零样本提示（zero-shot prompting）**：即用户不提供任务结果相关的示范，直接提示语言模型给出任务相关的回答。
**小样本提示（few-shot prompting）**：用户提供少量的提示范例，如任务说明等。小样本提示一般遵循以下格式:
> Q: 问题？
> A： 答案
> Q: 问题？
> A： 答案
> Q: 问题？
> A： 答案

语言模型可以给予一些说明了解和学习某些任务，而小样本提示正好可以负能上下文学习能力。

**token**: 对输入的 prompts 进行拆解得到的每个信息。


"rap"
Remind-Ask-Prompts
提示， 提问，提示词
###  提示词
简单的提示词（prompts）获得大量结果，但结果的质量与信息数量（token）和完善度有关。一个提示词可以包含你传递到模型的 `指令` 或 `问题` 等信息，如 `上下文`, `输入` 或 `示例`等。
标准示范：
> Q: What is prompts engineering?
> A: 

[OpenAI PlayGround](https://platform.openai.com/playground)

open ai 中的三个不同角色
**system：**
> 系统（System）：系统是指整个人工智能系统的基础架构，负责处理数据、执行算法和完成任务。系统具备以下能力：
* 数据处理能力：系统能够接收、存储、处理和分析大量的数据。
* 算法执行能力：系统能够根据预先设定的算法执行各种计算和操作。
* 任务完成能力：系统能够根据用户需求完成特定的任务，如搜索信息、执行命令等。

**user**
> 用户是人工智能系统的使用者，通过与系统进行交互来实现自己的目标。用户具备以下能力：
* 输入能力：用户能够向系统提供指令、数据和反馈。
* 交互能力：用户能够与系统进行交流和互动，通过界面或语音等方式与系统进行沟通。
* 目标设定能力：用户能够设定自己的目标和需求，指导系统完成相应的任务。

**assistant**
> 助手是一种特殊的人工智能角色，旨在为用户提供个性化的帮助和服务。助手具备以下能力：
* 智能推荐能力：助手能够根据用户的偏好和历史数据推荐相关的信息、产品或服务。
* 个性化服务能力：助手能够根据用户的需求和习惯提供个性化的建议和支持。
* 自学习能力：助手能够通过不断学习和优化算法来提升自身的智能水平，更好地为用户服务。

### 提示词要素
> 提示词所需的格式取决于您想要语言模型完成的任务模型，并非所有的要素都是必须的。
* **指令**： 想要模型执行的特定任务或指令
* **上下文**：包含外部信息或额外的的上下文信息，引导语言模型更好响应
* **输入数据**：指定输入的内容或问题
* **输出数据**：指定输出的类型或格式

### 设计提示的通用技巧
设计提示时，需要记住这是一个迭代的过程，需要大量的实验来获得最佳结果。从简单的提示开始，随着目标获得更好的结果，不断添加更多的元素和上下文。

当有一个设计许多不同字任务的大任务时，可以尝试将任务分解为更简单的子任务，并随着获得更好的结果而不断构建避免再提示设计过长中一开始就添加过多的复杂性。

#### 指令
使用命令来只是模型执行各种简单任务（动词），如：写入、分类、总结、翻译、排序等，为简单任务设计有效提示。

有些人建议将指令放在提示的开头。建议使用一些清晰的分隔符，入 #### 来分割指令和上下文
```

### 指令 ###
将下文翻译成西班牙文
文本：“hello”


输出：
iHola!
```

#### 具体性
如果希望模型执行的命令和任务非常具体。提示越具体和详细，结果就越好。可以以特定格式获得所需的输出。

要考虑设计的长度，

#### 做还是不做

再使用提示词时，一个技巧时避免说不要做什么，而是说要做什么。这样鼓励更具体化，并关注导致模型产生良好响应的细节。

### 提示词示例

文本概括、信息提取、问答、文本分类、对话、代码生成、推理

结构化提示词

