## 资讯类产品信息流

在资讯类产品中，用户获取信息靠的是**分类**和**导航**。后续发展，衍生出**搜索**、**订阅**和**关注**自己感兴趣的内容。

这些是用户主动寻找讯息的个人行为，而做为产品，根据用户的喜好提供优质讯息内容作为团队主要工作内容，进而推进用户对产品的兴趣程度，依赖程度，新鲜程度，通过这些方法达到流量变现的目的。

通过用户的兴趣行为，建立用户画像，依赖 **搜索引擎**，**兴趣推送**，精准的为用户提供资讯。

### 产品架构

随着大数据的发展，信息流产品可以根据用户喜好，将内容进行精准分发推送。

#### 基本信息架构

从横向维度看，信息流产品通过聚合各类新闻资讯内容，如：国内、国外、娱乐、体育、Local 等。

从纵向维度看，基于时间维度的内容列表信息流，根据用户喜好，将内容进行个性化推送，从上至下排列展示。

**从用户主动寻找内容，转变为内容主动找用户**

#### 信息流本质

**信息分发渠道**

从产品初期，通过抓取全网内容，捕捉用户的阅读行为，利用不断完善的算法分析阅读习惯，主动推送用户感兴趣的内容。

用户也可以通过把内容标记为 *不敢兴趣* 的方式主动去筛选内容，帮助用户建立个人喜好数据。

在积累一定用户量和喜好数据后，建立自媒体创作平台，利用稳定、客观的收入来吸纳优质内容生产者，构建竞争壁垒。再加入传统的 *订阅*、*关注* 机制，帮助内容生产者沉淀阅读人群，保证收益预期。

### 商业模式

信息流产品，都是以投放广告为盈利模式。

#### 广告位

* 开屏广告，静态和动态，可点击不可点击
* 信息流广告，形态和普通内容卡片一样（Native 广告，这个广告行业术语）
* 内容详情底部广告位（图片墙类型，导购一类）

#### 广告类型

* 富文本广告，文字、图片、富媒体、Gif 图
* 视频广告，音频、视频内容
* 互动广告，试玩广告，问卷调查
* 激励广告，给予积分，游戏道具

#### 信息流广告

在资讯类产品中，信息流广告是其主要盈利模式

信息流广告有如下优势：

1. 信息流广告的形态接近资讯内容本身（Native），而且穿插在信息流列表之前，或者文章详情页的结尾，对于用户来说只有轻微的影响，心里接受度较高；
2. 从广告投放的 *买广告位* 模式，转变为 *买用户兴趣* 模式，根据用户阅读喜好数据和算法精准推荐，让用户看到感兴趣的广告，结合第一点提到的类似咨询内容的广告展示形态，做到广告即内容；
3. 有于信息流广告融合与内容流里面，为保证效果，提高转化率，对广告质量提出更高要求。
4. 采用 CPM （cost per mille 千次展示收费），CPS (cost per sale 按销售付费) 模式，达到盈利。

### 运营体系

运营的对象有两种，一是面向的是阅读者，另外是面向创作者

#### 面向阅读者的运营手段

* 好看的内容，用户才能留下来，要求算法需要足够精准，推荐给用户的内容必须匹配用户喜好，并且对相近内容进行去重处理，避免重复内容导致反感；
* 在合适的场景提供热点资讯合计，完善相关文章栏目的推送机制，促进用户消费更多内容
* 提供强话题性的内容刺激评论，提高参与度，进而促进用户登录，保留用户阅读喜好
* 适当提供用户兴趣外的热点内容，保持用户 *新鲜感*

#### 面向创作者的运营手段

* 以严格的规则来维护建康的内容生态，避免劣币驱逐良币，引导创作者生产更多优质内容。例如限制标题党，规范内容排版结构
* 提高内容从创作到投放的简易度，提升内容变现的转化率。例如，创作平台的内容写作工具是否易用，审批是否高效和自动化。
* 帮助内容精准送达受众。

## 总结

建立兴趣阅读平台

通过培养优质内容创作者，精准分发他们的高质量文章，帮助他们变现、沉淀粉丝，圈养成一批社群媒体。对于资讯类信息流来说，社群媒体即是 *粉丝经济* 。关注这批社群媒体的读者，内容喜好匹配度与广告接受度都相对更高，对于平台和创作者来说，变现效率更高。

从内容分发并触达用户、用户养成阅读习惯提高活跃、高质量转化率的信息流广告盈利、以合理的收益吸纳自媒体并提供更多独有优质内容，优质内容触达并吸引更多用户，一整套流程形成资讯类信息流的闭环。