---
title: 协程知识点
tag: Kotlin
---

## 什么是协程

1. **轻量级的线程**，并不完全是线程
2. 可以**顺序的写异步代码**， 降低异步编程带来的负担
3. **更高效**，**多个协程可以公用一个线程**。一个 APP 可以使用的线程数量是有限的，但可以使用的协程是几乎无限的
4. **运行在协程中的可中断的方法不会阻塞当前线程**

## 可中断的方法（suspending functions）

**可中断的方法有能力中断协程的执行**， 当可中断的方法执行完毕后，结者就可以使用它们返回的结果

```kotlin
val user = suspend { userService.doLogin(username, password)}
val currentFriends = suspend { userService.requestCurrentFriends(user) }
```

* 可中断方法可以运行在相同或不同的线程，取决于使用方式*
* 可中断的方法只能运行在协程中或其它可中断的方法中

```kotlin
suspend fun suspendingFunction(): Int {
    // do long things
    return 0
}
```

## 协程上下文（Coroutine Context）

*协程上下文是一系列规则和配置的集合，它决定了协程的运行方式*， 其内部结构是一个列表容器

## withContext

**在协程内部**，这个方法可以轻易的改变代码运行时所在的上下文。它是一个可中断的方法，所以调用它会中断协程的执行，直到执行完成。

```kotlin
suspend fun suspendLogin(username: String, password: String):String = 
withContext(Dispatchers.Main) {
    userService.doLogin(username, password)
}
```

### 调度器(dispatcher)

* **Default**： 未指定 `dispathcer ` 的时候会默认使用。一般用于 CPU 密集型任务，特别是计算。可以使用和 CPU 核数一样多的线程
* **IO**：用于输入、输出场景。通常涉及会阻塞线程，需要等待另一个系统响应的任务，比如：网络请求、数据库操作、读写文件。它不使用CPU，可以同一时间运行多个线程，默认数量是 64 的线程池。
* **UnConfined**： 如果不在乎启动多少个新城，那么可以使用。它使用的线程是不可控制的，除非你特别清楚你在做什么，否则不建议
* **Main**: 这个是 UI 相关的

## 协程构造器（Coroutine Builders）

根据实际情况，我们可以选择不同的协程构造器，也可以自己创建

### runBlocking

这个构造器会阻塞当前线程，直到协程内的所有任务执行完毕。

`runBolcking` 对于测试可中断的方法非常有用。在测试的时候，将可中断的方法运行在 `runBlocking` 构建的协程内部，这样可以保证，在这些可中断的方法返回结果前，当前测试线程不会结束。

```kotlin
fun testSuspendedFunction() = runBlocking {
    val res = suspendingTask1()
    assertEquals(0, res)
}
```

除了这个场景意外，几乎永不到

### launch

这个构造器狠重要，因为它可以 **很轻易的创建一个协程**，经常使用。

`launch` 不会阻塞当前线程（前期是我们使用了合适的 `dispatcher`）

这个构造器需要一个作用域（`scope`）

```kotlin
GlobalScope.launch(Dispatchers.Main){
    ....
}
```

`launch` 方法返回一个 `Job` ，`Job`  继承了协程上下文(`CoroutineContext`)

`Job` 提供了很多有用的方法，一个 `Job` 可以有一个父 `Job`，父 `Job` 可以控制子 `Job`

#### job.join

这个方法可以中断与当前 `Job` 关联的协程，直到所有子 `Job` 执行完成。协程内所有可中断的方法与当前 `Job` 关联。直到子 `Job` 全部执行完成，与当前 `Job` 关联的协程才能继续执行。

```kotlin
val job = GlobalScope.launch(Dispatchers.Main) {
    doCoroutineTask()
    val res1 = suspendingTask1()
    val res2 = suspendingTask2()
    process(res1, res2)
}

job.join()
```

`job.join()` 是一个可中断的方法，所以它应该在协程内部被调用。

#### job.cancel()

取消所有与其关联的子 `Job` ，加入 `suspendingTask1()` 正在执行的时候 `Job` 调用了取消，这个时候 `res1` 不会再返回， 而且 `suspendingTask2()` 也不会再执行

```kotlin
val job = GlobalScope.launch(Dispatchers.Main) {
    doCoroutineTask()
    val res1 = suspendingTask1()
    val res2 = suspendingTask2()
    process(res1, res2)
}

job.cancel()
```

`job.cancel` 是一个普通方法，不必运行再协程内部

### async

`async` **允许并行地运行多个子线程任务**， 它不是一个可中断方法，当调用 `async` 启动子协程的同事，后面的代码也会立即执行。 `async` 通常需要运行再另外一个协程内部，它会返回一个特殊的 `Job` -> `Deferred`

#### Deferred 

`Deferred` 有一个 `await()` 函数，它是一个可终端的方法，当需要获取 `async` 的结果是，需要调用 `await()` 方法等待。调用后，会中断当前线程，直到其返回结果

```kotlin
GlobalScope.launch(Dispatchers.Main) {
    val user = withContext(Dispathcers.IO) {userService.doLogin(username, password)}
    val currendFriend = async(Dispatchers.IO) {userService.requestCurrentFriends(user) }
    val suggestedFriends = async(Dispatchers.IO) { userService.requestSuggestedFriends(user)}
    
    val finalUser = user.copy(friends = currenFriends.await() + suggestedFriends.await())
}
```



## 作用域(Scope)

### GlobalScope

全局的作用域，如果协程的运行周期和 App 的生命周期一样长的滑，创建协程的时候可以使用它。不应该和任何可以销毁的组件绑定使用

```kotlin
GlobalScope.launch(Dispatchers.Main) {
    
}
```

* 是否伴随 APP 整个生命周期
* 没有界面和组件绑定

### 自定义协程作用域

任何类都可以继承 `CoroutineScope` 作为一个作用域，唯一需要做的事儿就是去重写 `coroutineContext` 属性

需要先明白两个概念 `dispathcer` 和 `Job`

* dispathcer： 用于指定协程默认使用的 dispatcher
* Job: 用在任何需要的时候取消协程

```kotlin
class MainActivity:AppCompatActivity(), CoroutineScope {
    override val coroutineContext: CoroutineContext
    	get() = Dispatchers.Main + job
    
    private lateinit var job: Job
}
```



 