---
title: 协程
tag: Kotlin
category: 协程
---

```kotlin
fun main() {
    GlobalScope.launch {// 后台启动一个新的协程并继续， launch 协程的构建器
        delay(1000L) // 非阻塞的等待1s，
        println("World!") // 延时后，输出 
    }
    println("Hello") // 协程已再等待时，主线程还在继续
    Thread.sleep(2000L) // 阻塞主线程 2s 保证， JVM 存活
}
```

协程是轻量级的线程。 `CoroutineScope` 通常与 `launch` 协程构建器一起启动。

**GlobalScope**： 意味着新协程的生命周期与应用程序的生命周期一致

`delay` 是一个特殊的挂起函数，不会造成线程阻塞，但是会挂起协程，并且只能再协程中使用。

<!-- more -->

## 桥接阻塞与非阻塞的世界

使用`runBlocking` 协程构建器来阻塞，使用非阻塞函数`delay` 方便，不易与 `Thread.sleep()` 阻塞函数混淆

```kotlin
fun main() {
    GlobalScope.launch { //
        delay(1000L)
        println("world!")
    }
    println("hello ")
    runBlocking{ // 这个表达式阻塞了主线程
        delay(2000L) 
    }
}
```

上例，只使用了非阻塞函数 `delay`, 调用 `runBlocking` 的主线程会一直阻塞，直到 `runBlocking` 内部的协程执行完毕

还可以使用 `runBlocking` 包裹 main 函数来执行：

```kotlin
fun main() = runBlocking<Unit> {
    GlobalScope.launch {
        delay(1000L)
        println("world")
    }
    println("Hello ")
    delay(2000L)
}
```

`runBlicking<Unit> {}` 作为用来启动顶层主协程的适配器。显式指定了返回类型 Unit， 因为在 Kotlin 中 main 函数必须返回 Unit 类型

## 等待一个作业

延迟一段时间来等待另一个协程运行并不是好选择，我们显式（非阻塞方式）等待所启动的后台 Job 执行结束

```kotlin
val job = GlobalScope.launch { // 启动一个新协程并持有这个作业的引用
    delay(1000L)
    println("world")
}
println("hello ")
job.join()// 等待直到子协程执行结束
```

这里主协程与后台作业的持续时间没有任何关系了。



## 结构化的并发

当我们使用 `GlobalScope.launch` 时，我们会创建一个顶层协程。虽然很轻，但运行时会消耗一些内存资源。如果忘记保持对新启动的协程的引用，它还会继续运行。如果协程中的代码挂起了会怎么样。如果我们启动了太多的协程并导致内存不足。必须手动保持对所有已启动协程的引用并 `join` 很容易出错

结构化并发是解决这个问题的最佳方案。我们可以在执行操作所在的指定作用域内启动协程，而不是像通常使用线程（线程总是全局的）那样在 `GlobalScope` 中启动。

我们使用`runBlocking` 协程构建器将 `main` 函数转化为协程，包括 `runBlocking` 在内的每个协程构建器都将 `CoroutineScope` 的实例添加到其代码块所在的作用域中。可以在这个作用域中启动这个线程而不需要显式 `join` 中，因为外部协程（示例中的 runBlocking) 直到在其他作用域中启动的所有协程都执行完毕后才会结束。

```kotlin
fun main() = runBlocking { // this: CoroutineScope
    launch { // 在 runBlocking 作用域中启动一个新的协程
        delay(1000L)
        println("world")
    }
    println("Hello, ")
}
```

## 作用域构建

除了由不同的构建器提供协程作用域之外，还可以使用 `coroutineScope` 构建器生命自己的作用域，它会主动创建一个协程作用域并且在所有已启动子协程执行完毕之前不会结束

`runBlocking` 与 `coroutineScope`  可能看起来很类似，因为他们都会等待其协程体以及所有子协程结束。主要区别在于 `runBlocking` 方法会**阻塞**当前线程来等待，而 `coroutineScope` 只会挂起，会释放底层线程用于其他用途。

```kotlin
fun main = runBlocking { // coroutine scope
    launch {
        delay(200L)
        println("Task from runBlocking")
    }
    
    coroutineScope {// 创建一个作用域协程
        launch {
            delay(500L)
            println("Task from nested launch")
        }
        delay(100L)
		println("Task from coroutine scope") // 这一行会在内嵌 launch 之前输出
    }
    println("Coroutine scope is over")    // 这一行在内嵌 launch 执行完毕后输出
}
```



## 提取函数重构

当将 `launch{}` 内部代码块提取到独立的函数体中时，需要 `suspend`  修饰新函数。这是一个挂起函数。

```kotlin
fun main() = runBlocking {
    launch {doWorld()}
    println("hello ")
}

suspend fun doWorld() {
    delay(1000L)
    println("world!")
}
```

## 协程很轻量

```kotlin
fun main = runBlocking {
    repeat(100_000) {
        launch {
            delay(5000L)
            println(".")
        }
    }
}
```

10w 个协程，每个都输出一个点，如果尝试使用线程，会发生内存不足的情况

## 全局协程像守护线程

```kotlin
GlobalScope.launch {
    repeat(1000) { i -> 
		println("I`m sleeping $i ...")
                  delay(500L)
	    			}
}
delay(1399L)
```

